Você acredita, Zuliang?
Senhora.
O jornal de hoje.
Obrigada.
Já arrumou todos os livros do senhor?
Os livros do senhor já encheram várias caixas.
O carro também já foi contratado.
Não consigo levar todas essas caixas.
Vou ter que incomodá-lo a levá-las para o interior.
Sim, senhora.
Bênçãos.
Madame,
olhe aqui.
O que é?
O seu comandante,
não é o seu comandante?
Olhe este ombro.
Este contorno,
este é Yun Kui.
Não, senhora.
Não dá para ver direito.
Então vá para um lugar mais claro e olhe bem.
É ele?
Com certeza é ele.
Sempre tive um pressentimento
de que Yun Kui não morreu.
Nesses últimos dias,
uma voz tem me dito
que Yun Kui ainda está vivo.
Não, senhora.
Isso está muito borrado,
como vou reconhecer?
Venha.
Senhora.
Vinte e um, vinte e dois,
vinte e três, vinte e quatro,
vinte e cinco.
Senhora.
Não fale.
Vinte e seis, vinte e sete,
vinte e oito, vinte e nove.
Senhora!
Eu já disse, não fale.
Só me ajude a contar.
Contar o quê?
Em quanto eu estava?
Você em quanto o quê?
Não, você em quanto o quê?
Você tem que me dizer o que está fazendo.
Yun Kui
gostava das favas que eu fazia para ele.
Toda vez que saía,
eu preparava um saco cheio.
Naquele dia ele esqueceu de levar.
Então peguei as favas e corri atrás dele.
No caminho todo não consegui encontrá-lo.
Achei que ia perdê-lo.
Foi ali
que encontrei com ele.
Se eu daqui
caminhar até em casa
e o número de passos for par,
ele ainda está vivo.
Não está certo.
Não.
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito,
nove, dez, onze, doze,
treze, quatorze, quinze, dezesseis,
dezessete, dezoito, dezenove, vinte.
Mil quinhentos e sessenta e sete.
Mil quinhentos e sessenta e oito.
Mil quinhentos e sessenta e nove.
Mil quinhentos e setenta.
Mil quinhentos e setenta e um.
Mil quinhentos e setenta e dois.
Mil quinhentos e setenta e três.
Mil quinhentos e setenta e quatro.
Mil quinhentos e setenta e cinco.
Mil quinhentos e setenta e seis.
Mil quinhentos e setenta e sete.
Mil quinhentos e setenta e oito.
Mil quinhentos e setenta e nove.
Mil quinhentos e oitenta.
Número par.
No dia em que Yunkui partiu, foi aqui
que ele fez a última reverência ao pai.
É um número par.
Ele ainda está vivo.
Senhora, o que uma coisa tem a ver com a outra?
Isso é muito infantil.
Meus pedidos com números pares são muito eficazes.
Sabe quantas favas
eu coloquei para Yunkui?
Senhora.
Seiscentas e vinte e duas.
Sabe por que
seiscentas e vinte e duas?
Porque
o dia em que nos conhecemos
foi vinte e dois de junho.
Isso...
O que isso tem a ver
com nosso comandante ainda estar vivo?
No dia em que Yunkui se sacrificou,
você viu claramente?
Eu vi claramente.
Viu o quê claramente?
Vi claramente que a posição foi perdida.
Foi a posição que se perdeu
ou as pessoas que desapareceram?
Senhora.
A posição foi perdida,
as pessoas também desapareceram.
Seis mil irmãos desapareceram.
Vivo tem que ver a pessoa, morto tem que ver o corpo.
Então,
você não viu, não é?
Saudações.
Você não está com ele há muito tempo,
então não conseguiu ver claramente.
Não culpo você.
Pai.
Senhora.
Yujiao.
Pai.
Está tudo pronto.
Yunkui ainda está vivo!
Olhe, a foto!
Aqui.
Este é Yunkui.
Esta é dos escoteiros visitando o hospital de campanha em Xangai
para dar apoio.
Yunkui com certeza ficou ferido
e foi levado ao hospital,
por isso acabou sendo fotografado.
Wanfu também disse
que ele nem viu Yunkui morrer com os próprios olhos.
Não, não, senhor,
eu não disse isso agora!
Você disse isso.
O que eu disse foi que o comandante da brigada e a posição
desapareceram.
Pai, o hospital fica em Xangai,
vamos para Xangai procurar Yunkui.
O quê? Ir para Xangai?
Deixa eu te dizer, senhor,
não pode ouvir a senhora!
Xangai agora é zona de guerra.
O exército pode se retirar a qualquer momento,
e depois da retirada
vai ser território dos japoneses.
Que perigo!
Olha,
a senhora ainda está grávida.
Mas Yunkui está em Xangai,
temos que ir procurá-lo.
Senhora, você mesma acabou de dizer
que é um hospital de campanha.
Quando vocês chegarem em Xangai,
nem sabemos se o hospital ainda vai estar lá.
Se o hospital não estiver mais lá,
o jornalista que escreveu essa reportagem ainda deve estar, não?
Se encontrarmos o jornal,
encontrarmos o jornalista,
não vamos conseguir encontrar Yunkui?
Não pode, senhor!
A senhora enlouqueceu completamente.
Você sabe o que ela acabou de fazer?
Ela me levou até a ponte
e voltou contando os passos.
Disse que se for número par, o comandante está vivo,
se for ímpar, ele morreu.
Isso não é brincadeira?
Isso não tem nada a ver.
Ela insiste que andou
mil quinhentos e oitenta passos.
Então eu ainda digo que andei
mil quinhentos e oitenta e um passos!
Cala a boca!
Você não consegue ver direito.
Eu consigo ver direito.
Yujiao,
com todo respeito,
meus olhos já estão fracos,
eu também não consigo ver direito.
Esse é Yunkui?
Pai, olha aqui!
Jornal Jiuwang Shibao,
é o jornal de hoje.
Primeira página,
data, local
e a zona de combate de Yunkui,
tudo bate.
E além disso,
só eu vi Yunkui
depois de acordar de manhã
olhando pela janela com aquela cara boba.
Eu sei que não tenho como provar,
também não sei como explicar,
mas esse é Yunkui.
Pai,
o senhor consegue reconhecer, não?
Filha,
deixa eu te perguntar uma coisa,
me diz a verdade.
Você acredita que o que você viu
é Yunkui?
Com certeza é ele.
Está bem,
eu acredito em você.
Esse é Yunkui.
Yunkui ainda está vivo.
Pai,
eu quero ir para Xangai procurar Yunkui.
Wanfu também tinha razão em uma coisa.
Xangai também não está segura agora,
então o senhor e a Sra. Liu
devem ir para Wuhan.
Você não ia para Wuhan?
Tem uma passagem extra
para você.
Não, vou com você.
Neste momento não podemos nos separar.
Pai.
Prometi a Yunkui
que nunca nos separaríamos.
Wanfu.
A Yi disse que vai pedir demissão
e voltar para o interior.
Perfeito, essas coisas grandes,
deixa ele levar de volta para nós.
Wanfu,
aquelas três passagens para Wuhan,
uma você fica,
as outras duas você vende
para usar como dinheiro de viagem.
Considere isso como
a gratidão da família Zhang.
Não, isso... senhor...
Yujiao,
seu pai sabe
que se não deixar você ir para Xangai,
você nunca ficará em paz.
Vamos, vamos arrumar as coisas e ir para Xangai.
Vamos.
Yunkui ainda está vivo.
Ficaram loucos, todos loucos.
Essa família só tem ideias malucas.
Não importa o que você vá fazer,
você precisa se recuperar primeiro.
Felizmente aqui
ninguém sabe quem você é.
Agora você é o número 157,
oficial Li.
Nosso hospital recebeu ordens
de recuar pela linha Wufu
até Nanquim
para defender a linha de defesa nacional.
Hoje à noite todos os equipamentos e pessoal
serão transferidos.
Quando sai o primeiro grupo?
Hoje à noite os feridos graves vão primeiro.
Liao Fengnian e Sun Huaiyi
já devem ter voltado para Nanquim.
Hoje à noite organize
para eu ir com os feridos graves.
Você não pode aparecer em Nanquim de jeito nenhum.
Se alguém te reconhecer,
você será preso imediatamente.
Meus seis mil irmãos morreram pela pátria,
não posso deixá-los como eu,
carregando a vergonha de desertor.
Eles não descansarão em paz.
Yunkui,
seu corpo ainda não se recuperou,
e além disso a frente de batalha está um caos.
Xangai e Taiyuan estão em perigo.
Meu orientador da universidade, o professor Shen, comentou
que do lado de Xie Yufeng, amigo dele,
as tropas comunistas já estão atrás das linhas inimigas.
Essa nova força não pode ser subestimada.
Yunkui,
os tempos estão mudando,
as batalhas do futuro
provavelmente não serão como antes.
Você não quer pensar melhor?
Já decidi.
Obrigado por me contar isso.
Vou prestar atenção na nova situação
e agir conforme a ocasião.
Yunkui,
você ainda tem contato com sua família?
Antes de partir para a guerra,
avisei meu pai e Yujiao
que se a guerra se intensificasse,
eles deveriam ir para Wuhan.
Agora
eles devem estar a caminho de Wuhan.
Se chegarem a Wuhan,
eles vão entrar em contato com seus pais.
As rotas postais estão uma bagunça agora.
Já faz um mês
que não recebo notícias de casa.
Irmão Yunkui,
quando fizemos sua cirurgia,
encontramos isso na sua mão.
Minha esposa me deu.
Obrigado por não ter jogado fora.
O que mais me preocupa agora é
que o jornal diz que sou desertor.
Se meu pai e Yujiao virem
essa notícia,
não sei o que vão pensar de mim
ou que tipo de vida vão enfrentar.
Zuliang,
quando as rotas postais voltarem,
escreva uma carta para seu pai
pedindo que ele avise meu pai
e Yujiao.
Diga a eles
que não sou desertor.
Diga que vou primeiro a Nanjing fazer um apelo.
Se tudo correr bem,
logo irei a Wuhan procurá-los.
Tem um carro!
Pare! Pare!
Pare!
Rápido, rápido!
Irmão, me ajuda!
Sobe! Rápido!
Irmão, me puxa!
Força!
Me ajuda! Me ajuda!
Vem, irmão! Vem!
Me puxa!
Me ajuda!
Puxa com força! Vem!
Sobe! Sobe!
Me ajuda!
Tem avião! Corre!
Me leva!
Espera!
Não vai!
Senhor,
ainda não dormiu?
Deixa eu ajudar.
Nisso você não pode ajudar.
Você
não sabe distinguir qual é da edição Song
e qual é da edição Yuan.
Só vai atrapalhar.
É verdade, é verdade.
Senhor,
o senhor vai levar só livros na bagagem?
Sei que você quer dizer para levar dinheiro,
ouro e prata,
certo?
Essas coisas
são o trabalho de uma vida inteira,
mais importantes que minha própria vida.
Então tem que levar,
tudo, não pode deixar nenhum para trás.
Senhor,
o senhor não está esquecendo de algo?
O que prometi a você,
a passagem do barco.
A passagem.
Senhor,
então vou ficar com ela, senhor.
Obrigado, senhor.
Muito obrigado, senhor.
Senhor, não consigo arrumar esses livros para o senhor.
Esses já estão arrumados, não é?
Vou arrumar a bagagem para o senhor.
Onde coloco isso?
Isso é para A Yi levar de volta para o interior.
Entendi.
Senhora,
isso aqui...
Agora lá fora está uma confusão com a guerra,
os ricos estão levando suas joias e objetos de valor
consigo.
Esse tipo de baú
chama muito a atenção dos ladrões.
Acho que seria melhor
colocar na minha
trouxa velha,
seria mais seguro.
A Sra. Liu tem razão.
Tem gente muito má por aí,
ficam de olho nos refugiados com bagagem para roubar.
O que você veio fazer aqui de novo?
Senhora,
vim ver
se posso ajudar em alguma coisa.
Você já ajudou muito a família Zhang.
Obrigada, Wanfu.
É meu dever, é meu dever.
Sra. Liu,
Wanfu vai para Wuhan.
Está frio,
prepare um casaco acolchoado para ele.
Certo.
Obrigado, senhora.
Senhora, a senhora está...
Estou o quê?
Vá, vá logo.
Vou pegar a roupa para você.
Esse não é lugar para você ficar entrando assim.
Vá, vá logo.
Mas...
Você, vá logo!
Espere por nós em Xangai.
Nós vamos te procurar.
Com licença, obrigado.
Jornal! Jornal!
Cuidado, está quente!
Certo.
Deixa eu passar, obrigado.
Com licença, com licença!
Com licença.
Não empurrem atrás!
Senhor.
Senhora.
Já despachei toda a bagagem grande.
Aqui está o recibo da bagagem.
Sra. Liu, guarde isso.
Certo, certo.
Minhas bênçãos.
Obrigado pelo trabalho.
De nada.
Já me informei sobre tudo.
O Meiyun, que vai para Wuhan,
e o de vocês para Xangai, chamado
Ophelia,
estão ancorados no meio do rio.
Todos temos que pegar aquele barquinho para embarcar.
Disseram que
os de Xangai vão embarcar logo.
Aqui nos despedimos,
cada um seguindo seu longo caminho.
Minhas bênçãos.
Cuide-se muito.
Cuide-se, cuide-se.
Não, senhor.
Senhora.
Senhor, senhora, cuidem-se também.
É ele!
É ele quem informou os japoneses!
Traidor maldito!
Matem ele!
Abaixo o traidor!
Senhora!
Sra. Liu, Sra. Liu, está bem?
Estou bem, estou bem.
Você está bem?
Estou bem.
Senhora!
Que descarado!
Traidor maldito!
Matem ele! Matem ele!
Senhora, está bem?
Pai!
Senhor,
o que está fazendo?
Acalme-se!
Matem ele!
Vá para o inferno!
A China vencerá!
Verificação de bilhetes!
Xangai, verificação de bilhetes!
Senhor, estão verificando os bilhetes para Xangai!
Rápido, rápido!
Vamos, vamos, vamos!
Não deixem nada para trás!
Peguem os bilhetes!
Façam fila!
Não empurrem!
Devagar, devagar!
Minhas bênçãos, minhas bênçãos.
Minhas bênçãos.
Este é nosso endereço em Xangai.
Depois que encontrar Xiaoyue,
escreva para nós.
Está bem, está bem.
Vou escrever.
Escrever.
Sim, escrever.
Adeus, senhora.
Adeus, senhor.
Cuidem de suas bagagens.
Vamos, não empurrem, não empurrem.
Façam fila, façam fila.
Um de cada vez.
Vão um por um.
Abram a porta!
Passagens para Wuhan, quem quer?
Eu quero, eu quero.
Esperem, esperem.
Eu quero.
Não briguem.
Quem pagar mais leva.
O maior lance ganha.
Quem oferecer mais fica com ela.
Eu quero, eu quero.
Esperem aí, esperem aí.
Calma.
Escutem,
quem quer passagem,
idosos, mulheres, crianças
e famílias têm prioridade.
Quem tem criança?
Eu tenho criança.
Não empurrem, não empurrem.
Parem de empurrar.
Eu tenho criança, me dê.
Onde está sua criança?
Cadê?
Tenho idoso na família.
Onde está seu idoso?
Cadê o idoso? Cadê?
Está ali atrás.
Eu vou.
Vamos.
Cuidado, vovô!
Venha, sente-se primeiro.
Onde é que fica isso?
Já estou tonto de tanto andar em círculos.
Vamos perguntar a ele.
Senhor.
Me dá.
Yujiao,
está tudo bem?
Eu só acho que
deixar Nanjing assim...
no meu coração,
sinto uma tristeza tão grande.
Yujiao.
Não precisa ficar triste.
Quando a guerra se acalmar,
voltaremos.
Quando embarcarem daqui a pouco,
não se esqueçam de levar suas bagagens.
Certo!
Barqueiro,
quando este barco chegar ao Meiyun,
na volta ao cais,
pode me levar até o barco de Xangai?
Alguém deixou algo comigo,
preciso devolver.
Depois você me leva
de volta ao Meiyun, pode ser?
Como é que pode?
Tenho muitos clientes
esperando no cais.
Estou muito ocupado.
Não vou deixar você ir de graça,
vou te pagar.
Tá bom, tá bom, fica assim.
Rápido, rápido, rápido!
Certo, todos sentados.
Sra. Liu,
me passa aquela trouxa.
Certo.
Não é essa,
a azul.
Como sumiu?
Estava aqui agora há pouco.
Está com Wanfu.
E a espada?
Está na trouxa.
Barqueiro, rápido!
Se demorar,
vou perder o Meiyun.
Relaxa, com certeza você vai conseguir.
Olha,
se eu perder, não te pago!
Tá bom, relaxa.
Tem avião!
Avião japonês!
Que perigo!
Rema rápido!
Senhor, cuidado para não cair!
Estou bem, estou bem, e você?
Senhor!
Tomara que não bombardeiem aqui,
parece que os barcos lá foram todos bombardeados.
Senhor!
Devagar, devagar!
O Meiyun!
Senhora, cuidado!
Pai,
Wanfu está no barco!
Wanfu!
Wanfu, isso!
Senhora, tem um barquinho ali,
tem alguém nele, olha!
Está vindo para cá!
É o Wanfu?
Wanfu! Wanfu!
É o Wanfu, Sra. Liu!
Pai, é o Wanfu!
É o Wanfu, ele está no barco!
Wanfu!
Certo!
Olha,
hoje
qualquer um pode ir embora,
menos você!
Hoje você vai ficar aqui
e ver todos nós morrendo,
me ver morrer!
Parabéns aos noivos!
Zhang Yunkui!
Estou te avisando,
hoje todo mundo pode ir embora,
menos você.
Fique aqui
e veja como eu cozinho.
Tá bom, tá bom.
Tá bom.
Kong Erbao,
onde você levou a espada?
Estou te avisando,
qualquer um pode ir, menos você.
Vou fazer você ver
como nós morremos.
Chuta ele, chuta até matar!
Acordou.
Saudações.
Você acordou.
Onde estou?
Isso é o inferno?
Vocês também vieram?
Você...
Que boca azarada!
Você está vivo!
Você não se lembra?
O Meiyun foi bombardeado.
Você não subiu num barco pequeno?
Nós vimos você cair na água também.
Mas ainda bem
que seu barco estava perto de nós,
então a tripulação
conseguiu te resgatar.
É verdade, subi no barco pequeno
É, subi no barco pequeno
para entregar a espada para vocês.
Cadê a espada?
Cadê a bolsa?
A espada?
Cadê a espada?
Está tudo guardado.
Não se perdeu,
fique tranquilo.
E minha carteira?
Lavei suas roupas,
suas coisas estão guardadas ali,
não falta nada.
Vem, deita.
Arranja algo para ele comer.
Wanfu,
nós realmente temos um destino juntos.
Veja, você aceitou o pedido de Yunkui
para entregar a espada em Nanquim
e foi assim que nos conhecemos.
Desta vez, você entregou a espada novamente
e escapou da tragédia do Meiyun.
Isso mostra que
o destino está do seu lado.
Não é?
Acabou.
Estou perdido.
O que foi?
O Meiyun se foi,
como vou para Wuhan?
Wanfu,
você está agora no Ophelia,
venha conosco para Xangai.
Para Xangai?
A passagem de Xangai para Wuhan é mais cara,
não tenho como pagar.
Numa hora dessas
você ainda está preocupado com passagem?
O que é mais importante, a vida
ou a passagem?
Wanfu,
você é uma pessoa leal,
a família Zhang não vai te decepcionar.
Quando chegarmos em Xangai
e nos estabelecermos,
nós pagaremos sua passagem para Wuhan.
Sério?
Senhor,
sua palavra vale ouro!
O senhor dizendo isso,
fico muito mais tranquilo.
Vem, senta.
Vem.
Bebe um pouco de água com açúcar primeiro.
Está quente.
Não dá mais água pra ele,
ele já engoliu tanta água.
Na verdade...
Senhora,
estou com fome.
Sra. Liu,
arranja algo para ele comer.
Lá vem ele vomitando de novo, olha só.
Senhora...
Coração de herói e coragem de justiceiro.